---
lab:
    title: 'ケース スタディ – AdventureWorks サイクル'
    module: 'モジュール 1: データ エンジニアのための Azure'
---

# ケース スタディ – AdventureWorks サイクル

AdventureWorks は自転車や自転車の部品を顧客や販売代理店に直接販売しています。同社は現在、オランダに 1 つのオフィスを持ち、米国、ドイツ、スペインでは販売代理店のチェーンと Web サイト上のオンライン販売を通じて、自転車を販売しています。配達は、地元の配送センターが行います。

過去 3 年間で売上が伸びているため、新オフィスの新設による拡大を計画しています。場所は次のとおりです。

- 東京 (日本)
- シアトル (アメリカ合衆国)
- シカゴ (アメリカ合衆国)
- ベルリン、ドイツ
- バルセロナ (スペイン)
- パリ (フランス)

AdventureWorks は過去 15 年間にわたり、競争の激しい市場でビジネスを展開してきました。同社は最も革新的な自転車会社となることを目標として、現在および将来の自転車所有者が独自のエクスペリエンスを得られるように、一流の技術やサービスを提供することを目指しています。

AdventureWorks の研究開発部門では、次のシリーズの革新的製品を効果的に考え出し、データ エンジニア、AI エンジニア、データ サイエンティストに依存して、ソリューションの設計と実装を支援しています。

グローバル規模での売上と拡大のレベルが高まっていることを考えると、既存のデータ インフラストラクチャは、AdventureWorks が目指す全体的なビジネス要件や将来の成長に対応するレベルには至っていません。最高情報技術責任者は、既存のオンプレミス システムを捨ててクラウドに移行し、期待される成長に応えたいという意思を表明しました。これは CFO からサポートをもらっています。既存のインフラストラクチャが寿命を迎えるにつれて、交換用ハードウェアの要求があります。AdventureWorks の CFO は、クラウドがよりコスト効率の高い代替手段を提供できることを認識しています。

シニア データ エンジニアとして、AdventureWorks のソリューション設計と実装を支援し、同社が成長、拡張、イノベーション戦略に成功するために掲げた事業的、機能的、技術的要件を満たすためのサポートをする必要があります。運用コストを最小限に抑え、有効性を監視できる方法で実行します。

検出ワークショップでは、次の情報を確認しました。

## AdventureWorks Web サイト

AdventureWorks の Web 開発者は、既存の Web サイトを IIS のオンプレミス インスタンスから Azure Web アプリに転送しています。開発者は、 Web サイト上で販売されている製品のイメージを保存するために利用されるデータストアを要求しました。

## 現在の販売/発注システム 

自転車の購入を追跡する現行ソフトウェアは、AdventureWorks2012 という名前のオンプレミスの SQL Server データベースに、注文情報を直接格納する Web ベースのアプリケーションです。現在のアプリケーションは、SQL Server 2012 の常時可用性グループによって高可用性でデプロイされます。グローバルな拡大とデータ ガバナンスの要件により、AdventureWorks は、顧客により良いサービスを提供するためにこのシステムを切り替え、特に自転車の需要が増加する休暇前の 11 月と 12 月中に、アプリケーションおよびデータ販売と注文に対応するグローバルな可用性を必要としています。

## データ分析

ビジネス レポートは現在、データ ウェアハウスとして構成されている単一のオンプレミス データベースによって提供されており、過去に使用されたレポートや説明的な分析を提供するために使用される AdventureWorksDW という名前のデータベースを保持しています。最近では、サーバーがレポート データをタイムリーに処理できなくなってきており、その結果、組織は Azure Synapse Analytics の Data Warehouse 機能の評価を完了し、オンプレミスのデータをこのプラットフォームに移行したいと考えています。あなたのチームは、データへ アクセスが制限されていることを確認する必要があります。

また、AdventureWorks はデータ分析をさらに進め、予測分析機能の活用を開始したいと考えています。このアクティビティは現在行われていません。当組織は、推奨事項またはテキスト分析エンジンを構築できることを理解しており、回復力とパフォーマンスの高いソリューションを実装するために最適なテクノロジとアプローチを提供してほしいと考えています。

また、データ ウェアハウスへのデータの抽出、読み込み、変換に役立つツールも評価し、製品の変換機能を調査するために、チーム内のデータ エンジニアに Azure Data Factory の概念実証を依頼しました。

## カスタマー サービス/プリセールス

カスタマー サービス部門とプリセールス部門は、現在、問い合わせコールが多いため、スケールの問題が発生しています。組織はチャット ボットの実装を通じて、顧客サービス スタッフが通話量を処理するのをサポートしたいと考えています。これにより、将来の自転車保有者は次のことが可能になります。
- 顧客に最適な自転車を見つける:
    - チャット ボットの一連の質問を通じて、カスタムのおすすめ候補を将来の自転車所有者に提示します。その後、彼らはおすすめ候補を受け入れて注文したり、彼らのニーズを補足するためにセールスの専門家に転送したりすることができます。
- 現行注文の状況の確認:
    - 現行注文の状態と推定配送時間の取得
- 既存自転車に適した自転車部品を見つけること:
    - 既存の自転車所有者は、自転車のシリアル番号またはモデル番号に基づき、お勧めの自転車パーツやアクセサリーを検索できます
    - 既存の自転車の所有者は、自転車の写真をアップロードしたり、自転車のシリアル番号の写真を撮ったりして、自転車の識別を支援したり、お勧めの自転車パーツを入手したりできます。

ここ数年、カスタマーサービス部門は、保証対象ではない自転車や AdventureWorks で購入していない自転車のサポートを求めている詐欺的な顧客からの電話の増加を観察しました。同部門では現在、この情報を特定するために顧客サービス エージェントの対応に依存しています。その結果、エージェントが不正な要求をしている可能性のある人をリアルタイムで追跡するのを支援できるシステムを実装する必要があります。

最後に、グローバル展開を考えると、顧客サービス/プリセールス チャット ボットは、顧客の所在地に関係なく、ほぼリアルタイムでデータの要求に対応する必要があります。チャットボットは、オランダ語、ドイツ語、フランス語、英語、スペイン語、日本語など複数の言語をサポートするのことも必要です。この作業は AI エンジニアが担当しますが、会話履歴を保存できるプラットフォームをデータ エンジニアから提供してもらえるよう要請しています。

## ソーシャル メディア分析

近年、組織のマーケティング部門では、1 年を通じ、不定期に様々な Twitter キャンペーンを実施しています。彼らは、キャンペーン中にハッシュタグなどのソーシャル メディア アセットを追跡することで、自分たちの仕事の影響を測定したがっています。任意の名前のハッシュタグをトラッキングできる機能が求められています。

## スマート自転車

AdventureWorks の自転車は、革新的な組み込み型コンピューターを自転車に装備することができ、自転車の自動ロック機能だけでなく、動作状態までも把握することができます。自転車に内蔵されているこのコンピューターは次の情報を取得します。

- 自転車モデル、シリアル番号、登録所有者
- 自転車の場所 (緯度 経度)
- 現在の状態 (静止、動作中)
- 現在の速度 (毎時キロメートル)
- 自転車のロック/ロック解除
- 自転車のパーツとコンポーネントに関する情報 (電動自転車)

ファースト パーティとサード パーティのアプリケーションは、セキュリティで保護され、モバイル アプリケーションへの統合、および位置情報と自転車ライド シェアリング情報のリアルタイム表示のためのものとする必要がある、自転車コンピュータの情報にアクセスできます。 

さらに、日次サマリーデータを、自転車のモデル、シリアル番号、登録所有者、および 1 日の合計走行距離と平均速度のサマリーを含むフラット ファイルに保存することができます。

## 自転車メンテナンス サービス

既存の自転車所有者は、次に基づいて、自転車の修理が必要な場合に通知を受け取ることをオプトインできます。

- センサー データに基づく電動自転車の製品利用統計情報
- 平均走行距離/摩耗に基づいて、内蔵の自転車コンピュータからの自転車の使用状況情報

この予測メンテナンス シナリオは、有料サービスとして提供され、自転車所有者が加入できるサービスです。

最後に、提案されるすべてのサービスは、特定のサービス データを回復する際に、復元時間のミニマム化という企業目標を満たすために、全体的なビジネス継続性を持つ必要があります。