---
lab:
    title: 'データ ストレージの操作'
    module: 'モジュール 02: データ ストレージの操作'
---

# DP 200 - データ プラットフォーム ソリューションの実装
# ラボ 2 - データ ストレージの操作

**所要時間**: 60 分

**前提条件**: このラボのケース スタディは既に確認していることを前提としています。内容とラボを前提としています。モジュール 1：Azure for the Data Engineer のコースとラボも完了済みであることを前提としています。

**ラボ ファイル**: このラボのファイルは、_Allfiles\Labfiles\Starter\DP-200.2_のフォルダーにあります。

## ラボの概要

このラボでは、受講者は特定のビジネス要件と技術要件に対して実装する適切なストレージのタイプを決定できるようになります。Azure Storage アカウントと Data Lake Storage アカウントを作成し、Data Lake Storage バージョン 1 とバージョン 2 の違いを説明できるようになります。また、選択したデータ ストレージにデータロードを実行する方法をデモンストレーションすることもできるようになります。

## ラボの目的
  
このモジュールを修了すると、次のことができるようになります:

1. Azure でのデータ ストレージ アプローチを選択する
1. Azure Storage アカウントを作成する
1. Azure Data Lake Storage について説明する
1. データを Azure Data Lake にアップロードする

## シナリオ
  
あなたは、デジタル トランスフォーメーション プロジェクトの一部であるテクノロジー ソリューションを実装するために、シニア データ エンジニアとして採用されました。組織は、会社の Web サイトをホストするインターネット インフォメーション サービス (IIS) を Azure に移行しようとしています。開発者は、Web アプリケーションとそのロジックを Azure Web Apps に転送中で、Web サイトで使用される静的イメージのホストに使用できるデータ ストアの準備をあなたに依頼しました。

さらに、情報サービス部門は、チームが拡大しており、予測分析ソリューションの構築プロセスを開始するデータ サイエンティストが間もなくチームに加わることを通知しました。作業の運用環境をホストするために使用するソリューションを設定することがあなたの仕事です。最初のインスタンスでは、ソリューションに対して作成する適切なストレージ層を指定していただきます。

この作業を完了すると:

1. Azure でのデータ ストレージ アプローチを選択する
2. Azure Storage アカウントを作成する
3. Azure Data Lake Storage について説明する
4. データを Azure Data Lake にアップロードする

> **重要**: このラボを進めるにつれ、プロビジョニングまたは構成タスクで発生した問題を書き留め、_\Labfiles\DP-200-Issues-Docx_ にあるドキュメントの表に記録してください。ラボ番号を文書化し、テクノロジーを書き留め、問題とその解決を説明してください。このドキュメントは、後のモジュールで参照できるように保存します。

## エクササイズ 1: Azure でのデータ ストレージ アプローチを選択する

所要時間: 15 分

個別エクササイズ
  
このエクササイズの主なタスク:

1. ケース スタディから、Web サイトの静的イメージおよび予測分析ソリューションのデータ ストレージ要件を特定します。

1. インストラクターは、調査結果についてグループと話し合います。

### タスク 1: AdventureWorks のデータ ストレージ要件と構造を特定する。

1. ラボの仮想マシンから **Microsoft Word** を起動し、**Allfiles\Labfiles\Starter\DP-200.2** フォルダーからファイル  **DP-200-Lab02-Ex01.docx** を開きます。

1. このラボのシナリオの説明に従って、**10 分間** でデータ ストレージ要件を文書化します。追加の参照資料として、ケース スタディ ドキュメントを使用することもできます。

### タスク 2: 調査結果についてインストラクターと話し合う

1. インストラクターは、調査結果について話し合うためにグループ作業を中断させます。

> **結果**: このエクササイズが完了すると、データ ストレージ要件の 2 つの表を示す Microsoft Word ドキュメントが作成されます。

## エクササイズ 2: Azure Storage アカウントを作成する
  
所要時間: 20 分

個別エクササイズ
  
このエクササイズの主なタスク:

1. ラボの場所に最も近いリージョンに **awrgstudxx**  という名前の Azure リソース グループを作成します(**xx** には自分のイニシャルを入れます)。   

1. リソース グループ awrgstudxx 内で、ラボの場所に最も近いリージョンに **awrgstudxx** という名前のストレージ アカウントを作成して構成します(**xx** には自分のイニシャルを入れます)。   

1. awsastudxx ストレージ アカウント内に、**images** および **data** という名前のコンテナーを作成します。 

1. ストレージ アカウントのイメージ コンテナーにグラフィックをアップロードします。

### タスク 1: リソース グループを作成して構成する。

1. ラボの仮想マシンから Microsoft Edge を起動し、 [**http://portal.azure.com**](http://portal.azure.com) で Azure portal を開き、コースで自分に割り当てられているアカウントを使用してサインインします。 

1. Azure portal で、[**リソース グループ**] ブレードに移動します。

1. [**リソース グループ**] ブレードから、次の設定を使用して最初のリソース グループを作成します。 

    - リソース グループ名: **awrgstudxx **(**xx** は自分のイニシャル)   

    - Subscription (サブスクリプション): このラボで使用するサブスクリプションの名前

    - リソース グループの場所: ラボの場所に最も近い Azure リージョンの名前と、Azure VM をプロビジョニングできる場所。

      > **注記**: サブスクリプションで使用可能な Azure リージョンを特定するには、[**https://azure.microsoft.com/ja-jp/regions/offers/**](https://azure.microsoft.com/ja-jp/regions/offers/) をご覧ください。

### タスク 2: ストレージ アカウントを作成して構成する。

1. Azure portal で、[**+ リソースを作成する**] ブレードに移動します。

1. [新規] ブレードで、[**マーケットプレースの検索**] テキスト ボックスに移動し、「**storage**」という単語を入力 します。表示される一覧の [**ストレージ アカウント**] をクリックします。

1. **[ストレージ アカウント]** ブレードで **[作成]** をクリックします。

1. **[ストレージ アカウントの作成]** ブレードから、次の設定を使用して最初のストレージ アカウントを作成します。

    - リソース グループ名: **awrgstudxx **(**xx** は自分のイニシャル)

    - Subscription (サブスクリプション): このラボで使用するサブスクリプションの名前

    - ストレージ アカウント名: **awsastudxx** (**xx** は自分のイニシャル)

    - 場所: ラボの場所に最も近い Azure リージョンの名前と、Azure VM をプロビジョニングできる場所。

    - パフォーマンス: **Standard**。

    - アカウント種類: **StorageV2 (general purpose v2)**。

1. **[ストレージ アカウントの作成]** ブレードで、[**レビュー + 作成**] をクリックします。

1. **[ストレージ アカウントの作成]** ブレードの検証後、[**作成**] をクリックします。

   > **注記**: ストレージ アカウントを作成する際、定義した設定に基づくディスクとそのディスクの構成準備に約 90 秒かかります。

### タスク 3: ストレージ アカウント内でコンテナーを作成して構成する。

1. Azure portal で、"_デプロイが完了しました_"というメッセージが表示されたら、[**リソースに移動**] をクリックします。

1. [**awsastudxx**](**xx** は自分のイニシャル)画面で、[**サービス**] の [**BLOB**] をクリックします。

1. [**awsastudxx - BLOB**] 画面の左上にある **+  コンテナー** ボタンをクリックします。 

1. **[新しいコンテナー]** 画面から、次の設定を持つコンテナーを作成します。

    - 名前: **images**。

    - パブリック アクセス レベル: **プライベート(匿名アクセスなし)**

1. **[新しいコンテナー]** 画面で、[**OK**] をクリックします。

   > **注記**: コンテナーはすぐに作成され、[**awrgstudxx - BLOB**] 画面のリストに表示されます。

1. ステップ 4 から 5 を繰り返して、パブリック アクセス レベルが **プライベート(匿名アクセスなし)** で **data** という名前のコンテナーを作成します。

1. ステップ 4 から 5 を繰り返して、パブリック アクセス レベルが **プライベート(匿名アクセスなし)** で **tweets** という名前のコンテナーを作成します。

### タスク 4: ストレージ アカウントのイメージ コンテナーにグラフィックをアップロードします。

1. Azure portal の [**awsastudxx - BLOB**] 画面で、リストから **画像** 項目をクリックします。 

1. [**画像**] 画面で、[**アップロード**] ボタンをクリックします。   

1. [**BLOB のアップロード**] 画面内の  [**ファイル**]  テキスト ボックスで、 テキスト ボックスの右側にあるフォルダー アイコンをクリックします。

1. **[開く]** ダイアログ ボックスで、  **Labfiles\Starter\DP-200.2\website graphics** フォルダーを開きます。    次のファイルをハイライトします。

    - one.png

    - two.png

    - three.png

    - No.png

1. [**開く**] ダイアログ ボックスで、[**開く**] をクリックします。 

1. **BLOB のアップロード]**画面で、[**アップロード**] ボタンをクリックします。   

1. [**BLOB のアップロード**] 画面を閉じ、[**画像**] 画面を閉じます。   

1. Azure portal の [**awsastudxx - BLOB**] 画面で、リストから **データ** 項目をクリックします。 

1. [**データ**] 画面で、[**アップロード**] ボタンをクリックします。   

1. [**BLOB のアップロード**] 画面内の  [**ファイル**]  テキスト ボックスで、 テキスト ボックスの右側にあるフォルダー アイコンをクリックします。

1. **[開く]** ダイアログ ボックスで、  **Labfiles\Starter\DP-200.2\Static files** フォルダーを開きます。  **DimDate2.txt** ファイルをハイライトします。 

1. [**開く**] ダイアログ ボックスで、[**開く**] をクリックします。 

1. **[BLOB のアップロード]** 画面で、[**アップロード**] ボタンをクリックします。

1. [**BLOB のアップロード**] 画面を閉じ、Azure portal で [**ホーム**] ブレードに移動します。 

   > **注記**: ファイルのアップロードの所要時間は約 5 秒です。完了すると、[BLOB のアップロード] 画面のリストに表示されます。

> **結果**: このエクササイズを完了すると、AdventureWorks の Web サイトで使用できる 4 つのグラフィック ファイルを含む "images" という名前のコンテナーを有する awsastudxx という名前のストレージ アカウントが作成されます。

## エクササイズ 3: Azure Data Lake Storage について説明する
  
所要時間: 15 分

個別エクササイズ
  
このエクササイズの主なタスク:

1. リソース グループ awrgstudxx 内で、ラボの場所に最も近いリージョンに Data Lake Store Gen II ストレージ タイプとして **awdlsstudxx** という名前のストレージ アカウントを作成して構成します(**xx** には自分のイニシャルを入れます)。

1. awdlsstudxx ストレージ アカウント内に**data** という名前のファイル システムを作成します。

1. ストレージ アカウントのデータ コンテナーにデータ ファイルをアップロードします。

### タスク 1: Data Lake Store Gen II ストレージとしてストレージ アカウントを作成して構成する。

1. Azure portal で、[**+ リソースを作成する**] ブレードに移動します。

1. [新規] ブレードで、[**マーケットプレースの検索**] テキスト ボックスに移動し、「**storage**」という単語を入力 します。表示される一覧の [**ストレージ アカウント**] をクリックします。

1. **[ストレージ アカウント]** ブレードで **[作成]** をクリックします。

1. **[ストレージ アカウントの作成]** ブレードから、次の設定を使用して最初のストレージ アカウントを作成します。

    - リソース グループ名: **awrgstudxx **(**xx** は自分のイニシャル)

    - Subscription (サブスクリプション): このラボで使用するサブスクリプションの名前

    - ストレージ アカウント名: **awdlsstudxx** (**xx** は自分のイニシャル)

    - 場所: ラボの場所に最も近い Azure リージョンの名前と、Azure VM をプロビジョニングできる場所。

    - パフォーマンス: **Standard**。

    - アカウントの種類: **StorageV2 (general purpose v2)**。

1. [**詳細]** タブで、[**階層型名前空間**] の [**有効**] をクリックします。 

1. **[ストレージ アカウントの作成]** ブレードで、[**レビュー + 作成**] をクリックします。

1. **[ストレージ アカウントの作成]** ブレードの検証後、[**作成**] をクリックします。

   > **注記**: ストレージ アカウントを作成する際、定義した設定に基づくディスクとそのディスクの構成準備に約 90 秒かかります。

### タスク 2: ストレージ アカウント内でファイル システムを作成して構成する。

1. Azure portal で、"_デプロイが完了しました_"というメッセージが表示されたら、[**リソースに移動**] をクリックします。

1. [**awdlsstudxx**](**xx** は自分のイニシャル)画面で、[**サービス**] の [**Data Lake Gen2 ファイル システム**] をクリックします。

1. [**awrgstudxx - ファイル システム**] 画面の左上にある **+ ファイル システム** ボタンをクリックします。

1. **[ファイル システムの追加]** 画面から、次の設定を使用してファイル システムを作成します。 

    - 名前: **data**。

1. **[ファイル システムの追加]** 画面で、[**OK**] をクリックします。  

   > **注記**: ファイル システムはすぐに作成され、[**awdlsstudxx - ファイル システム**] 画面のリストに表示されます。

> **結果**: このエクササイズを完了すると、data という名前のファイル システムを持つ awdlsstudxx という名前のData Lake Gen II ストレージ アカウントが作成されます。

## エクササイズ 4: データを Azure Data Lake にアップロードする。
  
所要時間: 10 分

個別エクササイズ
  
このエクササイズの主なタスク:

1. Microsoft Azure Storage Explorer をインストールして起動する

1. Data Lake Gen II ストレージ アカウントのデータ コンテナーにデータ ファイルをアップロードする。

### タスク 1: Storage Explorer をインストールする。

1. Azure portal の [**awdlsstudxx - ファイル システム**] 画面で、リストから **データ** 項目をクリックします。

1. Azure Data Lake Storage Gen2 が Storage Explorer で使用できるようになったことを示す画面が表示されます。[ **Azure Storage Explorer のダウンロード**] リンクをクリックします。

1. [Azure Storage Explorer](https://azure.microsoft.com/ja-jp/features/storage-explorer/) の次の Web ページが開き、”**Storage Explorer を無料でダウンロードする**”というボタンが表示されるので、そのボタンをクリックします。

1. [Microsoft Edge] ダイアログ ボックスで [**保存**] をクリックし、ダウンロードが完了したら、Microsoft Edge のダウンロード画面の [**ダウンロードの表示**] をクリックして、[**フォルダーを開く**] をクリックします。      これでダウンロード フォルダーが開きます。

1. ファイル **StorageExplorer.exe** をダブルクリックし、[ユーザー アカウント制御] ダイアログ ボックスで [**OK**] をクリックします。   

1. [使用許諾契約書] 画面で、[**同意する**] の横にあるラジオ ボタンを選択し、[**インストール**] をクリックします。

   > **注記**: Storage Explorer のインストールには約 4 分かかります。Azure Storage Explorer を使用すると、Azure Storage Explorer でストレージ アカウントの内容を簡単に管理できます。BLOB、ファイル、キュー、テーブル、および Cosmos DB エンティティをアップロード、ダウンロード、および管理することができます。また、簡単にアクセスして仮想マシン ディスクを管理することもできます。

1. インストールが完了したら、[**Microsoft Azure Storage Explorer の起動**] の横にあるチェックボックスがオンになっていることを確認し、[**完了**] をクリックします。Microsoft Azure Storage Explorer が開き、サブスクリプションが一覧表示されます。

### タスク 2: Data Lake Gen II ストレージ アカウントのデータ コンテナーにデータ ファイルをアップロードする。

1. Azure Storage Explorer で、矢印をクリックしてサブスクリプションを展開します。

1. [**ストレージ アカウント**] で、ストレージ アカウント**awdlsstudxx (ADLS Gen2) **を検索し、矢印をクリックして展開します。   

1. [**BLOB コンテナー**] で矢印をクリックして展開し、 **データ** ファイル システムを表示します。  **データ** ファイル システムをクリックします。

1. Azure Storage Explorer で、[**アップロード**] アイコンの横にある矢印をクリックし、[**ファイルのアップロード**] をクリックします。 

1. [ファイルのアップロード] ダイアログ ボックスで、[**選択したファイル**] テキスト ボックスの横にある省略記号をクリックします。 

1. [**アップロードするファイルの選択**] ダイアログ ボックスで、**Labfiles\Starter\DP-200.2\logs** フォルダーを開きます。   次のファイルをハイライトします。

    - weblogsQ1.log

    - weblogsQ2.log

    - preferences.json

1. [**アップロードするファイルの選択**] ダイアログ ボックスで、[**開く**] をクリックします。

1. [**ファイルのアップロード**] 画面で、[**アップロード**] ボタンをクリックします。   

   > **注記**: ファイルのアップロードの所要時間は約 5 秒です。Azure Storage Explorer に、 "**ビューが最新でない可能性があります。更新しますか?"というメッセージが表示されます。[はい] をクリックします**。完了すると、[BLOB のアップロード] 画面のリストに 3 つすべてのファイルが表示されます。

1. Azure Storage Explorer を閉じます。

1. Azure portal に戻り、[**ホーム**] ブレードに移動します。

> **結果**: このエクササイズを完了すると、2 つのウェブログ ファイルを含む "data" という名前のファイル システムを有する awdlsstudxx という名前の Data Lake Gen II Storage アカウントが作成され、AdventureWorks のデータ サイエンティストがそれを使用できるようになります。