---
lab:
    title: 'Azure リアルタイム参照アーキテクチャ'
    module: 'モジュール 3: Azure リアルタイム処理参照アーキテクチャ'
---

# DP 201 - Azure Data プラットフォーム ソリューションの設計。
# ラボ 3 - Azure リアルタイム参照アーキテクチャ。

**推定時間**：60 分

**前提条件**：このラボのケース スタディを確認済みであること。

**ラボ ファイル**：このラボのファイルは _Allfiles\Labfiles\Starter\DP-201.3_フォルダにあります。

## ラボの概要

ケーススタディを使用して、Lambda アーキテクチャに関連するビジネス要件と技術要件をリアルタイムの観点から特定します。次に、学生は Azure Stream Analytics と Azure Databricks を使用してストリーミング パイプラインを構築します。最後に、AdventureWorks のビジネス要件の満たされた IoT アーキテクチャの設計を試みます。

## ラボの目標
  
このモジュールを終了した後、次のことができるようになります：

1. Azure Stream Analytics でストリーム処理パイプラインを構築する
1. Azure Databricks でストリーム処理パイプラインを設計する。
1. Azure IoT 参照アーキテクチャを作成する

## シナリオ
  
あなたは AdventureWorks のシニアデータエンジニアです。データのリアルタイム処理を処理するソリューションを設計、構築’しています。ソリューション アーキテクチャは、すべてのビジネス要件の全体像を考慮し、提案を Word ドキュメントに表示することをお勧めします。

まず、Lambda アーキテクチャのリアルタイム処理に適合する AdventureWorks 要件を特定します。次に、Azure Stream Analytics と Azure Databricks を使用したストリーム処理パイプラインのアーキテクチャを提供します。また、IoT アーキテクチャの最初のパスを設計します。

このラボの最後には、次の操作が行われます。

1. Azure Stream Analytics でストリーム処理パイプラインを構築する。
1. Azure Databricks でストリーム処理パイプラインを設計する。
1. Azure IoT 参照アーキテクチャを作成する。

>**注**：このラボは 2 つの部分に分かれています。これはグループして質問に答えるパート 1 です。各演習のタイミングは、グループの裁量に任せます。ラボ全体は 60 分以内に完了する必要があります。第 2 部分では、講師がラボに関する学習と調査結果についてグループとディスカッションを行います。

>**リソース**：このラボのコース ケース スタディの使用に加えて、[マイクロソフト ドキュメント](https://docs.microsoft.com) [Azure リファレンス アーキテクチャ サイト](https://docs.microsoft.com/ja-jp/azure/architecture/reference-architectures/)および [マイクロソフト カスタマー ストーリー サイト](https://customers.microsoft.com/)などのリソースを使用して、このラボの質問回答の通知に役立ちます。

## 演習 1：Azure Stream Analytics でストリーム処理パイプラインを構築する。

**グループ演習**
  
この演習の主なタスクは次のとおりです。

1. ケース スタディから、AdventureWorks のデータのリアルタイム処理の一部となる要件を特定します。

1. Azure Stream Analytics を使用してストリーム処理パイプラインを反映する高レベルのアーキテクチャを構築します。

### タスク 1：AdventureWorks のリアルタイム処理要件を一覧表示する

1. マシンから **Microsoft Wor** を起動し、ファイル **DP-201-Lab03_Ex01_Ta01.docx** を **Allfiles\Labfiles\Starter\DP-201.3** フォルダから開きます。

1. グループとして、AdventureWorks のリアルタイム ソリューションの一部となる要件について **15 分間** 説明し、リストを作成します。ケーススタディから証拠を提供する必要があります。

> **結果**：この演習を完了したら、AdventureWorks のテーブルのリアルタイム処理要件を示す Microsoft Word ドキュメントを作成しました。

### タスク 2：Azure Stream Analytics を使用してストリーム処理パイプラインを反映する高レベルのアーキテクチャを構築します。

1. マシンから **Microsoft Wor** を起動し、ファイル **DP-201-Lab03_Ex01_Ta02.docx** を **Allfiles\Labfiles\Starter\DP-201.3** フォルダから開きます。

1. グループとして、AdventureWorks の Enterprise BI ソリューションの一部となるアーキテクチャについて **20 分間** 議論し、図示します。アイコン フォルダでの png ファイルを使用して、アーキテクチャを構築できます。

> **結果**：この演習を完了したら、AdventureWorks の Enterprise BI ソリューションの一部を形成するアーキテクチャを作成しました。

## 演習 2：Azure Databricks でストリーム処理パイプラインを設計する。

**グループ演習**
  
この演習の主なタスクは次のとおりです。

1. AdventureWorks で Azure Databricks ソリューションを使用したストリーム処理パイプラインを含める高レベルのアーキテクチャを作成します。

### タスク 1：AdventureWorks で Azure Databricks ソリューションを使用したストリーム処理パイプラインを含める高レベルのアーキテクチャを作成します。

1. マシンから **Microsoft Wor** を起動し、ファイル **DP-201-Lab03_Ex02_Ta01.docx** を **Allfiles\Labfiles\Starter\DP-201.3** フォルダから開きます。ドキュメントを読み、例を確認します。

1. グループとして、自転車の予測メンテナンスの要件を満たすアーキテクチャの作成に **15 分間** を費やします。

> **結果**：この演習を完了したら、AdventureWorks で Azure Databricks ソリューションを使用してストリーム処理パイプラインを作成しました。

## 演習 3：Azure IoT 参照アーキテクチャを作成する。

**グループ演習**
  
この演習の主なタスクは次のとおりです。

1. 作成されたアーキテクチャを確認すると、Azure IoT リファレンス アーキテクチャの一部になります。

### タスク 1：Azure IoT 参照アーキテクチャを作成する。

1. グループとして、これまでに作成したアーキテクチャについて、Azure IoT リファレンス アーキテクチャの一部を形成するアーキテクチャについて **5 分間** 議論し、確認します。

> **結果**：この演習を完了したら、Azure に Enterprise グレードの会話型ボットを含めたアーキテクチャを作成しました。

## ラボ レビュー

約 60 分後、インストラクターがこの演習の近くに集めます。各グループの調査結果について話し合います。