---
lab:
    title: 'Azure Data プラットフォームのセキュリティに関する考慮事項'
    module: 'モジュール 4: セキュリティ設計に関する考慮事項'
---

# DP 201 - Azure Data プラットフォーム ソリューションの設計。
# ラボ 4 - Azure Data プラットフォームのセキュリティに関する考慮事項

**推定時間**：50 分

**前提条件**：このラボのケース スタディを確認済みであること。

**ラボ ファイル**：このラボのファイルは _Allfiles\Labfiles\Starter\DP-201.4_ フォルダにあります。

## ラボの概要

学生達は AdventureWorks 環境をセキュリティで保護する防御アプローチを提供するセキュリティ オプションを一連模索します。これには使用可能なネットワーク保護オプションと、各サービスでサポートされている認証メカニズムの調査が含まれます。また、学生達は利用できる暗号化オプションを理解し、ネットワーク レベルとアプリケーション レベルの保護についての理解を示します。

## ラボの目標
  
このモジュールを終了した後、次のことができるようになります：

1. 多重の防御によるセキュリティ アプローチ
1. アイデンティティ管理

## シナリオ
  
最近、AdventureWorks のシニア データ エンジニアとして採用され、コンサルタントやアーキテクトと協力して、組織の技術およびビジネス要件を満たすクラウド データ プラットフォーム ソリューションのセキュリティ アプローチを設計しています。

グループで作業する場合、環境をセキュリティに対する防御アプローチが十分に行われるように、定義されたアーキテクチャのセキュリティ評価を実行します。まず、セキュリティ保護に必要なアーキテクチャの側面を示すドキュメントを作成します。次に、必要な ID 管理アプローチを指定します。 

チームとしての選択を正当化できることが重要であり、マイクロソフトのドキュメントやマイクロソフトのブログなどの参照を使用して、選択をサポートする証拠を提供することをお勧めします。

この演習の最後に、次の点を定義します。

1. 多重の防御によるセキュリティ アプローチ
1. アイデンティティ管理

>**注**：このラボは 2 つの部分に分かれています。これはグループして質問に答えるパート 1 です。各演習のタイミングは、グループの裁量に任せます。ラボ全体は 60 分以内に完了する必要があります。第 2 部分では、講師がラボに関する学習と調査結果についてグループとディスカッションを行います。

>**リソース**：このラボのコース ケース スタディの使用に加えて、[マイクロソフト ドキュメント](https://docs.microsoft.com) [Azure リファレンス アーキテクチャ サイト](https://docs.microsoft.com/ja-jp/azure/architecture/reference-architectures/)および [マイクロソフト カスタマー ストーリー サイト](https://customers.microsoft.com/)などのリソースを使用して、このラボの質問回答の通知に役立ちます。

## 演習 1：多重の防御によるセキュリティ アプローチ

**グループ演習**
  
この演習の主なタスクは次のとおりです。

1. ケース スタディから、AdventureWorks で必要とされるセキュリティ要件を特定します。

1. AdventureWorks でカバーされ、見逃されている追加のセキュリティ要件を一覧表示します。

### タスク 1：AdventureWorks のセキュリティ要件を一覧表示する

1. マシンから **Microsoft Wor** を起動し、ファイル **DP-201-Lab04_Ex01_Ta01.docx** を **Allfiles\Labfiles\Starter\DP-201.4** フォルダから開きます。

1. グループとして、AdventureWorks のセキュリティ要件について **15 分間** 話し合い、リストを作成します。ケーススタディから証拠を提供する必要があります。

> **結果**：この演習を完了したら、AdventureWorks のセキュリティ要件を示す Microsoft Word ドキュメントを作成しました。

### タスク 2：カバーする必要があるその他のセキュリティ要件を一覧表示する

1. 既存のファイル **DP-201-Lab04_Ex01_Ta01.docx** **allfiles\Labfiles\Starter\DP-201.4** フォルダでは、AdventureWorks でカバーする必要がある追加のセキュリティ要件を **15 分間** 使用します。

> **結果**：この演習を完了したら、AdventureWorks のセキュリティ要件を示す Microsoft Word ドキュメントに追加しました。

## 演習 2：アイデンティティ管理

**グループ演習**
  
この演習の主なタスクは次のとおりです。

1. AdventureWorks の要件を満たすために使用される各テクノロジのプライマリ認証メカニズムを定義します。

### タスク 1：AdventureWorks の要件を満たすために使用される各テクノロジのプライマリ認証メカニズムを定義します。

1. マシンから **Microsoft Wor** を起動し、ファイル **DP-201-Lab04_Ex02_Ta01.docx** を **Allfiles\Labfiles\Starter\DP-201.4** フォルダから開きます。 

1. グループとして、ケーススタディに応じるために AdventureWorks の要件を満たすために使用される各テクノロジのプライマリ認証メカニズムを **20 分間** リストします。

> **結果**：この演習を完了したら、AdventureWorks 要件ごとに各テクノロジのプライマリ認証メカニズムを作成します。

## ラボ レビュー

約 50 分後、インストラクターがこの演習の近くに集めます。各グループの調査結果について話し合います。