---
lab:
    title: 'スケールと回復性用の設計'
    module: 'モジュール 5: スケールと回復性の設計'
---

# DP 201 - Azure Data プラットフォーム ソリューションの設計。
# ラボ 5 - スケールと回復性用の設計。

**推定時間**：60 分

**前提条件**：このラボのケース スタディを確認済みであること。

**ラボ ファイル**：このラボのファイルは _Allfiles\Labfiles\Starter\DP-201.5_フォルダにあります。 

## ラボの概要

学生達は組織のソリューション アーキテクチャの定義時に考慮する必要がある回復性とスケールの問題を複数検討します。まず、スケールをソリューションに組み込み方を説明します。続いて、ストレージとデータベースのパフォーマンスおよびソリューションを高可用性にする方法を調べていきます。最後に、学生はディザスター リカバリーの問題を調査します。

## ラボの目標
  
このモジュールを終了した後、次のことができるようになります：

1. スケーリングによってワークロード キャパシティを調整する
1. 最適化されたストレージとデータベース パフォーマンスのために設計する
1. 高可用性ソリューションを設計する
1. ディザスター リカバリーをアーキテクチャに組み込む

## シナリオ
  
最近、AdventureWorks のシニアデータエンジニアとして採用され、コンサルタントやアーキテクトと協力して、組織の技術的要件とビジネス要件を満足したクラウド データ プラットフォーム ソリューションのレジリエンスとスケール アプローチを設計しています。

AdventureWorks に関するケース スタディに基づき、サービスの回復力とスケーリングにおける懸念を述べ、販売処理用の Web サイトの機能と顧客の要求を満足する簡潔なレポート作成を取締役に要求されます。レポートが提起された懸念事項を確認したはず、レポートは問題の処理方法を提案する必要があります。

また、断続的な障害が発生した場合、組織運用の維持方法に関する懸念事項にも対処する必要があります。また、データを確実に保護するために、ディザスター リカバリー アプローチにも対応する必要があります。

このラボの最後には、次の操作が行われます。

1. スケーリングによってワークロード キャパシティを調整する
1. 最適化されたストレージとデータベース パフォーマンスのために設計する
1. 高可用性ソリューションを設計する
1. ディザスター リカバリーをアーキテクチャに組み込む

>**注**：このラボは 2 つの部分に分かれています。これはグループして質問に答えるパート 1 です。各演習のタイミングは、グループの裁量に任せます。ラボ全体は 60 分以内に完了する必要があります。第 2 部分では、講師がラボに関する学習と調査結果についてグループとディスカッションを行います。

>**リソース**：このラボのコース ケース スタディの使用に加えて、[マイクロソフト ドキュメント](https://docs.microsoft.com) [Azure リファレンス アーキテクチャ サイト](https://docs.microsoft.com/ja-jp/azure/architecture/reference-architectures/)および [マイクロソフト カスタマー ストーリー サイト](https://customers.microsoft.com/)などのリソースを使用して、このラボの質問回答の通知に役立ちます。

## 演習 1：スケーリングによってワークロード キャパシティを調整する

**グループ演習**
  
この演習の主なタスクは次のとおりです。

1. ケース スタディから、スケーリングのメリットとなるサービスと、サービスごとにスケール単位を測定する方法を一覧表示します。

### タスク 1：AdventureWorks のセキュリティ要件を一覧表示する

1. マシンから **Microsoft Wor** を起動し、ファイル **DP-201-Lab05_Ex01_Ta01.docx** を **Allfiles\Labfiles\Starter\DP-201.5** フォルダから開きます。

1. グループとして、AdventureWorks のスケーリングのメリットを得るサービスについて **15 分間** 話し合い、記録します。決定の正当性を提供し、証拠はケーススタディから提供すべきです。

1. サービスごとのスケール ユニットの測定方法を定義します。

> **結果**：この演習を完了したら、AdventureWorks のスケール要件を示す Microsoft Word ドキュメントを作成しました。

## 演習 2：最適化されたストレージとデータベース パフォーマンスのために設計する

**グループ演習**
  
この演習の主なタスクは次のとおりです。

1. ストレージとデータベースのパフォーマンスを最適化するために使用できるサービス機能を定義します。

### タスク 1：AdventureWorks の要件を満たすために使用される各テクノロジのプライマリ認証メカニズムを定義します。

1. マシンから **Microsoft Wor** を起動し、ファイル **DP-201-Lab05_Ex02_Ta01.docx** を **Allfiles\Labfiles\Starter\DP-201.5** フォルダから開きます。 

1. グループとして、演習で特定したビジネス要件を満たすサービスの機能を **15 分間** でリストします。

> **結果**：この演習を完了したら、ストレージとデータベースのパフォーマンスを最適化するために使用できるサービス機能を定義するドキュメントを作成します。

## 演習 3：高可用性ソリューションを設計する

**グループ演習**
  
この演習の主なタスクは次のとおりです。

1. 可能な限り高可用性を提供するサービス機能を定義します。

### タスク 1：可能な限り高可用性を提供するサービス機能を定義します。

1. マシンから **Microsoft Wor** を起動し、ファイル **DP-201-Lab05_Ex03_Ta01.docx** を **Allfiles\Labfiles\Starter\DP-201.5** フォルダから開きます。 

1. グループとして、演習で特定したビジネス要件を満たすサービスの機能を **15 分間** でリストします。また、可用性を提供できないサービスにも注意してください。

> **結果**：この演習を完了したら、高可用性を提供するサービス機能を定義するドキュメントを作成します。

## 演習 4：ディザスター リカバリーをアーキテクチャに組み込む

**グループ演習**
  
この演習の主なタスクは次のとおりです。

1. AdventureWorks で使用されたデータ サービスのディザスター リカバリー アプローチの概要を説明します。

### タスク 1：AdventureWorks で使用されたデータ サービスのディザスター リカバリー アプローチの概要を説明します。

1. マシンから **Microsoft Wor** を起動し、ファイル **DP-201-Lab05_Ex04_Ta01.docx** を **Allfiles\Labfiles\Starter\DP-201.5** フォルダから開きます。 

1. グループとして、ケース スタディを参考にして AdventureWorks のディザスター リカバリー要件を **15 分間** 記録します。

> **結果**：この演習を完了したら、AdventureWorks のディザスター リカバリー要件を定義するドキュメントを作成します。

## ラボ レビュー

約 60 分後、インストラクターがこの演習の近くに集めます。各グループの調査結果について話し合います。