---
lab:
    title: '効率性と操作用の設計'
    module: 'モジュール 6: 効率性と運用の設計'
---

# DP 201 - Azure Data プラットフォーム ソリューションの設計。
# ラボ 6 - 効率性と操作用の設計。

**推定時間**：60 分

**前提条件**：このラボのケース スタディを確認済みであること。

**ラボ ファイル**：このラボのファイルは _Allfiles\Labfiles\Starter\DP-200.6_ フォルダにあります。

## ラボの概要

学生達は、クラウド環境の使用効率の最大化における方法と、Azure Portal から操作効率を監視、分析する方法について調べます。また、自動化を使用した工数とエラーを減らす方法についても説明します。

## ラボの目標
  
このモジュールを終了した後、次のことができるようになります：

1. クラウド環境の効率性の最大化
1. 監視と分析を使用して、Operational Insights を得る
1. 自動化を使用して、労力とエラーを減らす

## シナリオ
  
最近、AdventureWorksのシニアデータエンジニアとして採用され、組織の技術的およびビジネス要件を満たすクラウド データ プラットフォーム ソリューションの構築に取り組んでいます。

最高財務責任者 (CFO) は、インフラ運営のコストを「制御不能にスパイラル」させたくないと懸念を表明しています。彼女は、情報サービス チームがサポート サービスを可能な限り効率的に操作していることを保証し、環境がどのように使用されているかを証明する情報を得るためにどのような手順が実行されているかを知りたいと考えています。

さらに、CIO は、チームが自動化により、システムを監視し、効率的に作業する方法を理解し、自動化を通じて管理作業を削減するために何ができるかを概観したいと考えています。

このラボの最後には、次の操作が行われます。

1. クラウド環境の効率性の最大化
1. 監視と分析を使用して、Operational Insights を得る
1. 自動化を使用して、労力とエラーを減らす

## 演習 1：クラウド環境の効率性の最大化。

**グループ演習**
  
この演習の主なタスクは次のとおりです：

1. Azure 価格計算ツールへのリンクと、コストを最小限に抑えるために IS 部門が従うべきベスト プラクティスの一覧を提供します。

### タスク 1：Azure 価格計算ツールへのリンクと、コストを最小限に抑えるためのベスト プラクティスの一覧を提供します。

1. ラボの仮想マシンから **Microsoft Word** を起動し、ファイル **DP-200-Lab06-Ex01_Ta01.docx** を **Allfiles\Labfiles\Starter\DP-200.6** フォルダから開きます。

1. グループとして、コストを最小限に抑えるために IS 部門が従うべき最善のプラクティスについて **15 分間** 話し合い、リストを作成します。

> **結果**：この演習を完了したら、Azure 価格計算ツールへのリンクとコストを最小限に抑えるためのベスト プラクティスの一覧を提供する Microsoft Word ドキュメントを作成しました。

## 演習 2：監視と分析を使用して、Operational Insights を得る

**グループ演習**
  
この演習の主なタスクは次のとおりです：

1. AdventureWorks で採用すべき監視および分析戦略のドラフト

### タスク 1：Azure 価格計算ツールへのリンクと、コストを最小限に抑えるためのベスト プラクティスの一覧を提供します。

1. ラボの仮想マシンから **Microsoft Word** を起動し、ファイル **DP-200-Lab06-Ex02_Ta01.docx** を **Allfiles\Labfiles\Starter\DP-200.6** フォルダから開きます。

1. グループとして、AdventureWorks 採用すべき監視と分析戦略について **15 分間** 議論し、作成します。

> **結果**：この演習を完了したら、AdventureWorks で採用する必要がある監視と分析の戦略を提供する Microsoft Word ドキュメントを作成しました。

## 演習 3：自動化を使用して、労力とエラーを減らす

**グループ演習**
  
この演習の主なタスクは次のとおりです：

1. オートメーション言語とアプローチのオプションを一覧表示する

### タスク 1：Azure 価格計算ツールへのリンクと、コストを最小限に抑えるためのベスト プラクティスの一覧を提供します。

1. ラボの仮想マシンから **Microsoft Word** を起動し、ファイル **DP-200-Lab06-Ex0_Ta01.docx** を **Allfiles\Labfiles\Starter\DP-200.6** フォルダから開きます。

1. グループとして、**15 分間** を費やして、自動化言語とアプローチのオプションを一覧表示します。命令型自動化と宣言型自動化の違いについて説明します。

> **結果**：この演習を完了したら、自動化言語とアプローチのオプションを一覧表示する Microsoft Word ドキュメントを作成しました。